Examinons les modèles de conception, en commençant par l'observateur.
Alors que les principes de conception se situent très haut dans la théorie, les modèles de conception commencent un peu plus à être...
ancrés dans l'informatique et les solutions spécifiques.
Cependant, ils ne dépendent pas de la langue.
Vous pouvez appliquer ces mêmes modèles à une variété de langages de programmation et de plates-formes.
Vous pouvez considérer un modèle de conception comme un type de solution réutilisable pour un problème de conception.
Maintenant, vous pouvez imaginer que dans votre projet, il y a beaucoup de choses que vous faites qui sont uniques au projet.
besoins de votre jeu, mais il y a beaucoup de problèmes différents qui vont se poser et comment vous allez devoir vous organiser.
Des choses ont déjà été faites dans les logiciels.
Certains avantages de l'utilisation des modèles de conception sont qu'ils ont fait leurs preuves.
Nombre de ces problèmes ont déjà été résolus et très bien résolus, alors pourquoi ne pas s'en inspirer ?
Et cela peut conduire à un développement beaucoup plus rapide ainsi qu'à une maintenance plus facile.
Voici une liste des modèles de conception les plus populaires.
Il en existe certainement beaucoup d'autres, et vous pouvez même définir vos propres modèles de conception.
Mais le fait de connaître une vingtaine d'entre eux vous permet de disposer d'une bibliothèque intéressante pour commencer à réfléchir à vos projets de conception.
projets.
Il y a trois grands types de patrons Les patrons de création créent de nouvelles choses.
Les schémas structurels organisent la mise en place de ces éléments et les schémas comportementaux définissent la manière dont ces systèmes sont mis en œuvre.
se comportent les uns avec les autres.
Nous n'en examinerons que quelques-uns, car ils sont directement liés aux architectures que nous allons étudier.
plus tard.
Une méthode extrêmement populaire, que vous utilisez probablement déjà, en particulier en tant que développeur d'unités,
est le modèle de l'observateur.
Le modèle d'observateur définit la manière dont deux ou plusieurs objets peuvent communiquer ensemble.
Nous savons maintenant qu'une classe peut obtenir une référence à une seconde classe et appeler une méthode directement sur celle-ci.
Elle doit avoir cette référence et savoir exactement quelle méthode appeler.
C'est un exemple de relations étroitement connectées ou étroitement couplées.
L'avantage de l'observateur est qu'il n'est pas aussi étroitement connecté.
Bien qu'une classe ait besoin d'une référence à l'expéditeur, elle est en mesure d'échanger plus facilement des données et d'isoler les données de l'expéditeur.
les problèmes liés à la modification de l'un sans modifier l'autre.
Il permet également d'avoir plusieurs observateurs et de les ajouter ou de les supprimer facilement au fur et à mesure que l'on progresse dans le modèle.
et d'autres, jetez un coup d'oeil au diagramme et appliquez ce que nous avons appris sur UML pour comprendre un peu plus ce que nous faisons.
un peu plus.
Et pour chacun de ces modèles, il y a une excellente occasion de faire des recherches supplémentaires.
Voici un exemple d'observateur pour l'unité.
Il y a plusieurs façons de résoudre ce problème dans unity, mais une solution de première partie que je suis sûr que vous connaissez est la suivante.
familier avec Unity, c'est l'événement unity.
Il y a trois parties principales à appeler ici : créer l'événement, écouter l'événement et invoquer l'événement.
l'événement.
Tous ces éléments sont affichés ici.
Normalement, nous ferions cela sur deux classes ou plus, mais par souci de concision, je montre une classe
s'écoutant elle-même, pour ainsi dire.
Alors que le dernier exemple était intégré à unity, voici une classe personnalisée que vous verrez plus tard lorsque
nous entrerons dans le code.
J'ai repris certains des concepts de l'événement Unity et je les ai placés dans la classe observable.
Ici.
Dans cet exemple d'observable, je suis capable de créer un observable, d'écouter un observable et d'invoquer
cet observable.
C'est un schéma très courant, en particulier lorsque vous séparez vos données du reste de votre logique de jeu.
Il n'y a pas d'autre solution que de s'abonner à un service lorsque les données changent.
Cette classe observable est un moyen très simple d'appliquer le modèle d'observateur.
Chaque fois qu'une valeur change.
Vous pouvez voir ce qui se passe dans le code ici.
Et comme dans le dernier exemple.
En règle générale, nous devrions utiliser deux classes ou plus pour une démonstration complète, mais par souci de concision, je l'ai placée dans une seule classe
fichier.
Le modèle de l'observateur est tellement fondamental et bénéfique si vous trouvez que vous l'avez utilisé juste ce qu'il faut
mais sans vraiment comprendre ou avoir l'impression d'en tirer profit.
Il faut absolument aller voir de plus près.
Nous le verrons dans certains des exemples que nous ferons dans nos échantillons plus tard.
Mais vous pouvez également le voir à travers de nombreuses API et SDK différentes qui sont connectées à vos projets Unity.
Il est extrêmement simple et puissant de commencer à séparer les différentes zones de votre code, ce qui vous permet d'avoir une vision claire de ce que vous faites.
apportera quelques avantages.
Merci.